Симетричний алгоритм прекрасно підходить при передачі великих обсягів зашифрованих даних. 
Асиметричний в цьому випадку буде працювати повільніше. 
Крім того, при організації обміну інформацією по асиметричному алгоритму обидва ключа
повинні бути відомі обом сторонам або пар повинно бути дві (по одній на кожну сторону).

Симетричний шифр зазвичай будується на підставі ряду блоків з математичними функціями перетворення, 
асиметричний - на математичних задачах. 
Той же RSA створений на завданню зведення в ступінь з подальшим обчисленням модуля. 
В результаті алгоритми симетричного шифрування модифікувати просто, а асиметричного - практично неможливо.

Хешування часто використовується в алгоритмах електронно-цифрового підпису, де шифрується не саме повідомлення, 
а його хеш-код, що зменшує час обчислення, а також підвищує криптостойкость. 
Також в більшості випадків замість паролів зберігаються значення їх хеш-кодів.